### 2010-05-20 Compton/tex/anhang.tex
kleine verbesserungen
grafik compton ideal

\begin{figure}[htbp]
  \subfigure[Cäsium mit Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_energie mit Hintergrund}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_energie} 
  }
  \subfigure[Cäsium ohne Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_ohne_hintergrund_energie ohne Hintergrund}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_ohne_hintergrund_energie} 
  }
  \subfigure[Cäsium mit Aluminiumtarget mit Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_alu_energie}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_alu_energie} 
  }
  \subfigure[Cäsium mit Aluminiumtarget ohne Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_alu_ohne_hintergrund_energie}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_alu_ohne_hintergrund_energie} 
  }
  \caption{Histogramme auf Energie skaliert.}
  \label{fig:energie}
\end{figure}

@@

\lstinputlisting[label=lst:source,caption={Programmquelltext},lastline=255]{../code/main.cpp}

>>>>

\begin{figure}[htbp]
  \subfigure[Cäsium mit Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_energie mit Hintergrund}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_energie} 
  }
  \subfigure[Cäsium ohne Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_ohne_hintergrund_energie_ohne_hintergrund}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_ohne_hintergrund_energie} 
  }
  \subfigure[Cäsium mit Aluminiumtarget mit Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_alu_energie}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_alu_energie} 
  }
  \subfigure[Cäsium mit Aluminiumtarget ohne Hintergrund]{
    \label{fig:caesium_alu_ohne_hintergrund_energie}
    \includegraphics[width=0.44\textwidth,keepaspectratio]{../tmp/caesium_alu_ohne_hintergrund_energie} 
  }
  \caption{Histogramme auf Energie skaliert.}
  \label{fig:energie}
\end{figure}

@@

\lstinputlisting[label=lst:source,caption={Programmquelltext},lastline=248]{../code/main.cpp}
\lstinputlisting[language=Maxima,label=lst:Berechnungen,caption={Berechnungen}]{../code/rechnungen.mac}

### 2010-05-20 Compton/tex/auswertung.tex
grafik compton ideal

In \fref{caesium_ohne_hintergrund_energie ohne Hintergrund} haben wir das Cäsiumspektrum in
Abwesenheit des Aluminiumblocks in Energieeinheiten geplottet. Wie man
erkennen kann, befindet sich dort mehr als ein Peak. Der energiereichste
Peak entspricht dem dominanten Photopeak. Wie man \cite[Abb.4]{script} aber
entnehmen kann, gibt es beim Cäsium mehrere mögliche Übergänge aus dem
angeregten Zustand in den Grundzustand. Von diesen Übergängen resultieren die anderen
beiden Peaks, die zusätzlich noch mit der Compton-Kurve überlagert sind. Die
Comptonkurve spielt wegen des kleinen Anteils an vorwärtsgestreuten Photonen
ebenfalls eine Rolle und trägt einen Teil zum beobachteten Spektrum bei.

>>>>

Bevor im Folgenden nun näher auf die gemessenen Histogramme eingegangen wird,
wird noch einmal in \fref{rel_aufloesung} gezeigt, welches Ergebnis nach Abzug
des Hintergrunds und bei einer unendlich guten Auflösung ($σ=0$) zu erwarten wäre.
Das Maximum innerhalb des Comptonkontiniums ist jedoch nur bei Energien der
γ-Quanten weit über den bei uns verwendeten Energien zu erwarten.

\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{compton_ideal}
      \caption{Idealisiertes Histogramm für den Compton-Effekt bei einer\
               unendlich hohen Auflösung ($σ=0$). Quelle: \cite[Kap. 10]{chap10}}
      \label{fig:rel_aufloesung}
\end{figure}

In \fref{caesium_ohne_hintergrund_energie_ohne_hintergrund} haben wir das Cäsiumspektrum in
Abwesenheit des Aluminiumblocks in Energieeinheiten geplottet. Wie man
erkennen kann, befindet sich dort mehr als ein Peak. Der energiereichste
Peak entspricht dem dominanten Photopeak. Wie man \cite[Abb.4]{script} aber
entnehmen kann, gibt es beim Cäsium mehrere mögliche Übergänge aus dem
angeregten Zustand in den Grundzustand. Von diesen Übergängen resultieren die anderen
beiden Peaks, die zusätzlich noch mit der Compton-Kurve überlagert sind. Die
Comptonkurve spielt wegen des kleinen Anteils an vorwärtsgestreuten Photonen
ebenfalls eine Rolle und trägt einen Teil zum beobachteten Spektrum bei.
